---
layout: page
title: FAQ
permalink: /faq/
---

- Q. ライトニングネットワークとは何ですか？ビットコインとは別なブロックチェーンですか？
    - A. ビットコインのブロックチェーン上に構築された決済ネットワークです。
    通常のビットコイン送金とは違い、都度ブロックチェーンへの書き込みが不要で低手数料、高速な決済が可能です。

---

- Q. カストディアル型のウォレットですか？
    - A. いいえ。Diamond Walletはノンカストディアル型（セルフカストディ）のビットコインウォレットです。

---

- Q. 残高の下に 💤 マークが表示されています。なぜですか？
    - A. 口座（チャネル）が閉鎖された際の残高です。当残高はライトニングネットワークでの送金ができない為、別ウォレットなどで作成したビットコインアドレスへ送金する必要があります。ビットコインアドレスへの送金は[こちら][redeem]を参照ください。

---

- Q. 突然 💤 マークが表示され、元々の残高が0になりました。どうすれば良いですか？
    - A. 強制的に口座（チャネル）が閉鎖された可能性があります。
    <br>
    1. 当残高はライトニングネットワークでの送金ができない為、別ウォレットなどで作成したビットコインアドレスへ送金する必要があります。ビットコインアドレスへの送金は[こちら][redeem]を参照ください。
    1. 原因調査のため、お手数ですが、「設定」ー「ログ」よりログファイルをダウンロードして弊社までご連絡ください。

---

- Q. 送金が何度試してもできません。
    - A. 申し訳ございません。現在、送受信の安定化のためにシステム基盤の開発に取り組んでおります。
    以下のエラー内容の場合、時間をおいてから再度試していただくと改善することがあります。
        - Ran out of routes to try after {x} attempts
        - Failed waiting for channel re-establishment

---
- Q. 受取用のインボイスが生成できません。
    - A. 申し訳ございません。現在、送受信の安定化のためにシステム基盤の開発に取り組んでおります。
    以下のエラー内容の場合、時間をおいてから再度試していただくと改善することがあります。
        - received fatal alert: Unknown(224)
        - received fatal alert: Unknown(225)

---
- Q. 受取ができません。
    - A. 受取については、送金元のウォレットや取引所などのサービス事業者様へお問い合わせいただくと改善することがあります。

---
- Q. 復元シードを紛失しました。ウォレットの残高を復元できますか？
    - A. 申し訳ございません。復元シードを紛失された場合、残高を復元することはできません。

---
- Q. ビットコインアドレスへの送金や受取ができません。
    - A. 本ウォレットはライトニングネットワーク専用のウォレットです。
    現時点ではビットコインアドレスへの送受信ができない設定になっています。

[redeem]: {{ site.baseurl}}/howto#anchor6